D
ö
r
d
ü
n
c
ü
T
a
b
k
Dokuz
Kinokuni, gerçekten de Merkez'de kalarak
yemek yapmaktan keyif almaya devam edebilecek misin?
Isshiki...
Şey, bir şey sorabilir miyim...
Evet? Bir yardımım dokunur mu, Tsukasa-senpai?
Ah, sadece nefis bir çorba yaptığını düşünüyordum, Isshiki.
Her zamanki gibi etkileyici.
Yani bunu kazandığımda,
Merkez'e bağlı kalıp yardımcım olmayı kabul eder misin?
Atılma kararını tekrar gözden geçirtirim.
Japon mutfağı söz konusu olduğunda gerçekten harikasındır,
bu yüzden mükemmel bir asistan olacağını düşünüyorum.
Bu durumda kim birini işe almaya çalışır ki?
Ne düşünüyor acaba?
Çalışma tarzının değişmeyeceğini anladım, Tsukasa-san.
Pekâlâ, kararımı açıklayana kadar düşün.
Ve işte oldu. Yemeğim hazır.
Afiyet olsun.
Food Wars
Dördüncü Tabak
Birinci ve İkinci Koltuklar
İsyancılardan Isshiki Satoshi oldukça güçlü bir wanmono çorbası yaptı.
Elit On'dan Tsukasa Eishi ne yaptı?
Lièvre à la Royale, yani "vahşi tavşanı kraliyet usulü servis etme."
XIV. Louis'nin bile sevdiği söylenen ikonik bir yemek.
Fransız kraliyeti için en geleneksel av yemeklerinden biri.
Yoğun, aromatik bir koku...
Bunun en yüksek kalitede olduğuna şüphe yok.
Böylesine klasik bir yemeğe nasıl kendi dokunuşunu ekledi?
Ön bacak, arka bacak ve boyun etlerini dilimledi,
sonra bir balotın tüpüne sardı.
Ardından tavada soteleyerek,
belirgin kokuyu bastırırken etin sulu kalmasını sağladı.
Sos, vahşi tavşan kemik fondü ve etiyle yapılan kırmızı şaraplı bir redüksiyon,
üzerine foie gras, çikolata ve tavşanın kendi kanı eklenmiş. Mükemmel.
Bu, kuşkusuz birinci sınıf bir yemek...
Ama Isshiki Bey'in oyunbazlık ve sürprizle dolu yemeği
hâlâ bundan daha üstün.
Hayır... Daha değil!
Bekle, neler oluyor?
Kıvranıyor.
Sosun altında...
Huh?
Sosun altında başka bir gizli katman mı var?
Bu... royale mi?
Ağzımda porcini mantarlarının aroması doluyor!
İpeksi dokusu dilimde eriyor.
Royale, "kraliyet usulü hazırlanmış" demek değil mi?
Evet, ama aynı zamanda
çeşitli dolgulu yumurtalı krema için de "royale" deniyor.
Fransız usulü chawanmushi diyebilirsiniz.
Yani bu aslında iki türlü royale çünkü hem
yemeğin kraliyet usulü sunumu hem de Batı tarzı chawanmushi.
Altında saklanan tek şey bu değildi.
İncir ve elma püresi, kestane konfiti...
Yabani Tavşan Köftesi
Chawanmushi
Kestane Konfiti
İncir ve Elma Püresi
Çikolata ve Yabani Tavşan Kanı Sosu
Royale'nin yumuşak tatları,
meyvelerin ekşiliği ve tatlılığıyla uyum içinde,
yabani tavşan etini öyle hafif hale getiriyor ki anında tüketilebiliyor.
Ama ilk etkiyi de kaybettirmiyor.
Bütün bunları nasıl düşünebiliyor?
Sıradan bir şef bu fikri bulsa bile,
denemesi bile çok zor olurdu eminim.
Ona gerçekten bir dahi diyebilirsiniz,
deliliğin sınırında dans eden.
Bugün istediğiniz gibi resim yapabilirsiniz.
Suluboyaları karıştırıp kendi renklerinizi yaratabilirsiniz.
Başardım! Ne güzel bir renk.
Eishi-kun boyamı aldı!
Eishi-kun! Bunu yapmamalısın!
Ne? Ama bu renk resmimi daha da güzelleştirir diye düşünmüştüm.
Benzer şeyleri defalarca yaşadım.
Ama başka seçeneğim var mıydı?
Yemeğimin parlamasını sağlamak içindi.
Tsukasa Eishi kazandı!
1. Maç
Tsukasa Eishi vs. Isshiki Satoshi
Çok güçlü.
Tamamen yenilmez.
Isshiki-senpai'nin bile kaybedeceğine inanamıyorum.
Isshiki, düşündün mü?
Eğer isyancılarla kalmaya devam edersen,
okuldan atılırsın.
Bu büyük bir kayıp olmaz mı sence?
Hayır, kibarca reddediyorum.
Sadece bir peştamalla kalsam bile,
yemek yaparken eğlenmekten vazgeçmeyeceğim.
Evet, tahmin etmiştim.
Yukihira da daha önce reddetmişti.
Sanırım insanların üstünde yer almak bana göre değil.
Eminim o şartlar altında herkes reddederdi.
Isshiki...
Oh? Beni teselli mi edeceksin?
Ne—
Hayır! Sadece kazanma şansın olmadığını söyleyecektim.
Bunu herkesten iyi biliyorsun.
Tsukasa-senpai işte böyle biri.
Aklından geçen tek şey yemeklerini geliştirmek.
Bu yüzden en iyi o. Yenilmez.
Öyle mi düşünüyorsun?
Ha?
Peki... Sanırım gerisini o ikisine bırakacağız.
Bugünkü maçlar burada sona erdi.
Yarınki Takım Shokugeki için...
Totsuki Elite On
Tsukasa Eishi
Kobayashi Rindo
Akanegakubo Momo
Saito Somei
Kinokuni Nene
Eizan Etsuya
Kaburagi Shoko
Shiratsu Jurio
1. Maç
İsyancılar
Nakiri Erina
Megishima Tosuke
Isshiki Satoshi
Kuga Terunori
Yukihira Soma
Takumi Aldini
Mimasaka Subaru
Tadokoro Megumi
Her takımda sadece iki şef kaldı.
Yarın her takımdan bir şef kalırsa,
altıncı bir maç yapacağız...
Hayır!
Bir sonraki maç, beşinci maç,
Takım Shokugeki'nin finali olacak.
Bu son maç olacak!
Büyükbaba?
Ne demek istiyor?
Bir sonraki maç son maç mı olacak?
Formatı değiştireceğiz.
Her iki takımdan birer şef
bir yemek sunacak.
Yemeklerini iki aşamalı bir öğün
olarak sırayla servis edecekler.
Bir şef ordövr hazırlayacak,
diğeri ise ana yemeği yapacak.
Bir öğün...
...iki yemekten mi oluşacak?
Ha? Demek yemekleri çift olarak değerlendireceğiz.
Hı. Kulağa eğlenceli geliyor.
Evet.
İstediğiniz malzemeleri kullanabilirsiniz,
ancak genel tema
"gerçekten gourmet bir çoklu öğün" olacak.
İtirazı olan var mı, Müdür?
Hayır, bence bu harika bir fikir.
Tsukasa ve Kobayashi'nin hazırladığı
bir gourmet müzikali...
Bunu bir yarışmada tatmak
büyük bir zevk olacak.
Sonuçta, şu anki Elite On,
gourmet ideallerini
tam olarak yansıtan şeflerden oluşuyor.
Ama Erina şu anki haliyle
gerçek gourmet yemekler yapamaz.
Bunu herkesten iyi biliyorum.
Acaba bu gerçekten doğru mu?
Bence oldukça değiştim.
Eminim ki bu yemek,
eskiden yapabileceğim bir şey olmayacak.
Küçük Erina'n artık evden kaçan
asi bir kız oldu.
Artık senin itaatkâr
küçük kızın değilim, Baba.
Nakiri-san!
İşte bundan bahsediyorum.
Ergenlik döneminde isyan etmek
oldukça doğaldır.
Bunu bir baba olarak kabul ediyorum.
Ve seni Central'a alacağız...
seni arındırdıktan sonra.
Bu kesinlikle gerekli, Erina.
Sen, şefleri doğru yola yönlendirecek
anahtarsın.
Yarın burada tekrar buluşalım.
Kazananlar, Totsuki Akademisi'nin
geleceğini belirleyecek.
Genç şefler, elinizden gelenin en iyisini yapın!
Evet... Bu ikisinin gerçekten şansı olabilir.
Yukihira-kun ve Nakiri-san
şef olarak çok geliştiler.
Eminim ki Birinci ve İkinci Koltukları yenebilecek
yemekler yaratabilirler...
...şu anki güçleriyle!
Kobayashi-senpai.
Sana bir şey sorabilir miyim?
Ha?
Ne oldu, Aldini?
Eğer bu konuda yanılıyorsam özür dilerim.
Ama geçen maçta hissettiğim o huzursuzluğu
sormak istedim.
Neden bu kadar korkuyorsun, Kobayashi-senpai?
Salak! Bana korkuyor mu diyorsun?!
Ne dediğini anlamıyorum bile!
Uff, kendinizi ne sanıyorsunuz?! Aptal çocuklar!
Vay, bu da neydi böyle?
Rindo-senpai'yi kızdırdın mı?
Şey...
Takım Shokugeki sonunda yarın bitecek. Her şey karara bağlanacak.
Çok huzursuz hissediyorum.
Bu gece uyuyabilmem mümkün değil.
Yapabileceğimiz bir şey yok mu?
Yani, Yukihira ve diğerleri atılmalarımızı geri almak için savaşıyor.
Belki denemelerle ilgili bir şeylerde yardım edebiliriz.
Non, non.
Ne kadar çok kişi dahil olursa, o kadar çok zaman kaybedecekler.
Ama hiçbir şey yapmamak da...
Bence o ikisine inanmak da işimizin bir parçası.
Ayrıca, geç saatlere kadar uyanık kalmak cildine zarar verir!
Hemen yat, anladın mı?!
Ohohohohohoho
Tamam...
Bunu bir kez daha gözden geçirelim.
"Bam" diye bunu ana yemek olarak sunacağım ve "boom" diye kazanacağım.
Yani sen de bir başlangıç yemeği yap, çabuk ol.
Neden hiç düşünmeden hareket ediyorsun?!
Sana gerçekten zarif bir menü hakkında düzgün bir ders vereceğim!
Rawr, rawr, rawr, rawr...
İki insanın bu kadar anlaşmazlık yaşadığını görmek nadirdir.
Rawr Rawr Rawr Rawr Rawr
Daha fazla vaktimiz yok. Ne yapacağız?
Çok soğuk...
Bu temelde yarın yapacağımız yemeği tamamlıyor.
Şey, hey, Tsukasa?
Oh, üzgünüm. Evet, bu iyi olmalı.
Bıldırcınlı Risotto ve Yumurta Dolması,
Şımarık Genç Stili, yenilenmiş ve geliştirilmiş!
Benim Geri Sayımlı Mapo Köri Noodle'ım!
Yenilenmiş ve geliştirilmiş!
İkisi de benim uzmanlık alanım!
Fazla havalanma
Ana yemek olacak kadar
derinlikli değiller.
SHINO'da ana yemek olarak
kullanılmadılar, değil mi?
İşte bu kadar.
Bir menüde mapo noodle'ını
kullanmak çok zor.
Bu saçma yemeklerle, bu menüdeki
diğer hiçbir yemeği
düşünmemişsin bile. Reddedildi.
Peki, görüşürüz. İyi dinlen, Tsukasa.
Sen de, Rindo.
İyi geceler.
Kobayashi.
Megishima?
Seni yenemediğim için üzgünüm.
Megishima, sen ne halt ediyorsun—
Anlıyorum. Bu Takım Shokugeki'sinde
en çok sıkıntı çeken sensin.
Kişisel bir şey söylemiyorum. Bu bir strateji.
Daha deneyimli biri olarak,
bu yemeğin ana yemeğine
ben karar vermeliyim.
Ne? Kimse senin benden daha iyi
olduğuna karar vermedi.
Ben Elite On'uncu Sıradaydım.
Sen sadece sıradan bir öğrenciydin.
Bu çok açık.
Geçen gün Elite On'daki
yerinden vazgeçtin!
Hır Hır Hır Hır
Bu da demek oluyor ki sen de artık
sıradan bir öğrencisin!
Sadece kusur buluyorsun!
Hır, hır, hır, hır...
Bu ne kadar sürecek?
Eskiden çok eğlenceliydi.
Ulaşamadığımız şeylere
safça hayranlık duyardık.
Onlara ulaştıktan sonra ne olacağını
hiç düşünmemiştim.
5 Yıl Önce
Kırlangıçlar harika, değil mi?
Bak ne kadar yükseğe uçabiliyorlar!
Bunu 30 dakikadır izliyoruz.
Çok tuhafsın, Rindo.
Ama senin kadar tuhaf değilim!
Daha mükemmel olmak istediğini
sürekli söylüyorsun,
bu yüzden de öğretmenlerin peşinden
hiç durmadan koşuyorsun.
Çok eğlenceli görünüyor!
Yani, eğer Totsuki'de hayatta kalmak istiyorsak,
çoğundan daha fazla çalışmamız gerek.
Bu yüzden de,
sınıfımızın birincisi sensin.
Ben de herkesten daha fazla
becerilerimi geliştirmek istiyorum
ve Elite On'un birinci sırasını almak.
Ha... Eğer sen birinci olacaksan,
ben de ikinci olurum.
Ne?
Zirveye birlikte çıkmak
daha eğlenceli gibi geliyor.
T-Tabii...
İşte bu! İkimiz Totsuki'yi
ele geçireceğiz!
Evet.
Ve sonra Tsukasa'yla ben...
Tsukasa Eishi   Kobayashi Rindo   Megishima Tosuke
gerçekten de Totsuki'nin Elite On'unun
birinci ve ikinci sıraları olduk.
Birkaç Yıl Sonra
İkinci Sıra
Birinci Sıra
Tsukasa-senpai,
buradan sonra Rindo-senpai'yle gideceğiniz
bir gurme daveti yok muydu?
Evet... Ama bu işi bir türlü
bitiremiyorum.
Ah, tamam. Bucchi'yle ben yardım ederiz.
Bütçe yönetimi evraklarını
ben hallederim.
Para sayma konusunda uzmanımdır.
Tsukasa, yemek dışında
neredeyse hiçbir şeyde iyi değil,
ama becerilerini geliştirmek için
sıkı çalışmaya devam etti.
Bu yemek kesinlikle 100 puan.
Harikasın, Tsukasa Eishi.
Birinci sıra olmasına şaşmamalı!
Totsuki gerçekten muhteşem.
Evet, ve en iyi öğrenci o!
Ha? Neden şimdi canım sıkıldı?
Kaiser Grand Hotel'in platin üyeler davetine
hoş geldiniz.
Las Vegas, Nevada
Amerika Birleşik Devletleri
Bugün, ünlü Totsuki Akademisi'nin
Elite On'unun Birinci Sırası,
Tsukasa Eishi-kun'u ağırlıyoruz.
Bizden beklentilerinizi
heyecanla karşılıyoruz.
Tebrikler, Tsukasa.
Böyle muhteşem bir yerde yemek yapmak için
ABD'ye davet edildin.
Bu çok lezzetli!
Ne harika.
Neden birinci sırada olduğunu şimdi anladım.
Evet.
Aman tanrım...
İyi iş çıkardın!
Harikaydın, Tsukasa!
Özellikle ana yemek! O sosu seçmek
gerçekten zor olmalı.
Ah... Teşekkürler, Rindo.
Pekala, berbat bir ziyafet oldu.
O kadar berbattı ki
aslında eğlenceliydi.
Bu da ne? Sen sen misin?
Tsukasa Eishi-kun, o yemeğe
harcadığın tutku
o odadaki hiçbir domuza ulaşmadı.
Ve bugünkü ana yemeğin...
Sen bile %100 mükemmel olduğunu düşünmüyorsun.
Değil mi?
Şu tuhaf adamın söyledikleri
hala aklını mı karıştırıyor?
Kalabalık o yemeğe bayıldı,
ben de çok beğenmiştim.
Nedenini bilmiyorum ama son zamanlarda
tanımadığım biri yemeğimi övdüğünde,
bu beni çok sinirlendiriyor.
Tsukasa?
Ama o ziyafetimin berbat olduğunu
söyleyen tek kişi oydu.
Los Angeles, Kaliforniya
Amerika Birleşik Devletleri
O günden sonra,
farkına bile varmadan, Tsukasa...
Oh, merhaba. Vegas'ta tanışmıştık.
Ne tesadüf.
Tesadüf mü? Bana öyle geliyor ki
burada olacağımı biliyordun.
Bu kavuşmamızı kutlayalım.
Eminim sen de bana ilgi duyuyorsundur.
Diyelim ki Pablo Picasso hâlâ yaşıyor.
Pardon?
Eğer yeni bir eseri tanıtılmak üzere olsaydı,
gerçek bir şaheser olup olmadığını
anlayabilir miydin?
Sanmıyorum. Resimler hakkında
pek bilgim yok.
Ama müzikte en azından her enstrümanın
bir parçaya ne kattığını
takdir edebilirim.
Konuyu yemek üzerinden değiştirsek
daha anlaşılır olur.
Bir yemeğin niyetini ve tasarımını
ayırt edebilirsin, değil mi?
Ama bu algıya veya anlayışa
sahip olmayanlar
ne kadar emek harcarsan harca
hep aynı tepkiyi verecekler.
ya da kendini ne kadar zorladığın.
Tüm o insanlar yemeğini yalnızca
birinci sıradaki unvanın yüzünden övdüler.
Ve bundan yoruldun, değil mi?
Enerjini seni gerçekten anlayan
insanlar için harcamalısın. Örneğin, benim gibi biri.
Ve o günden sonra,
Tsukasa Amerika'da iş bulmak için elinden gelen her şeyi yaptı.
Daha sonra öğrendim ki
orada Nakiri Azami ile sayısız kez görüşmüş.
Yemek becerilerini geliştirmek sence ne anlama geliyor?
Ha?
Bazen yemek yapmak uçsuz bucaksız bir çöl gibi geliyor.
Ama aslında durum öyle değil.
Yemek yapmanın her zaman çok net bir hedefi vardır.
Doğru şekilde yapıldığı sürece,
herkes en hızlı yoldan huzurla o hedefe ulaşabilir.
Ama nasıl...
O domuzların dediklerini asla dinleme.
Tek ihtiyacın olan, seni kesin doğrulukla
doğru yola yönlendirecek bir pusula.
Tüm şefleri acılarından kurtaracak bir şey.
Ve bu da kızımın sahip olduğu Tanrı Dili'dir.
Tanrı Dili mi? Ama bu...
Onu çok iyi tanıyorsun. Elite 10'un Onuncu Sırası, Nakiri Erina.
Ben de onun babasıyım.
Eminim Nakiri Azami, Tsukasa'ya yaklaşırken
Totsuki'yi devralmayı planlıyordu bile.
Kim bilir? O tür şeyleri umursamıyorum.
Neden onu destekledin?
Şey...
Yeni bir dalga var.
O dalgaya kapılmak en heyecan verici olasılık gibi geliyor.
Sanırım Tsukasa ile daha bir sürü lezzetli şeyler
yapabileceğimi düşündüğüm içindi.
Neyse, yarın için hazır olmak için erken yatmalıyım.
İyi geceler, Megishima!
Ertesi Gün
Totsuki Elite 10
Tsukasa Eishi
Nakiri Erina
Kobayashi Rindo
Yukihira Soma
Asiler
Takım Shokugeki final karşılaşması.
Seyirciler ve jüriler hazır.
Acaba nasıl ateşli bir mücadele yaşanacak!
Sabırsızlıkla bekliyorum!
Gül şurubunun etkisi ne kadar sürüyor?
Kim bilir? Ama bence iyi, böyle daha sevimli.
Şimdi, Elite On'un tarafına bir bakın!
Tsukasa Eishi ve Kobayashi Rindo geldi!
İyi misin, Tsukasa? Yorgunluğunu tam atamadın, değil mi?
Şaşırtıcı şekilde, fena değilim.
Aslında daha dinç hissediyorum. Belki de şimdiye kadarki en iyi halimdeyim.
İkiniz menüyü nasıl bölüştünüz?
Ben başlangıcı yapacağım, Tsukasa da ana yemeği hazırlayacak.
Demek birinci koltuk ana yemeği yapıyor.
Acaba bizimkiler nasıl bölüştü?
Megumi, dün gece nasıl geçti?
Aa, aşırı yorgun görünüyorlar.
Neden ama?!
Strateji toplantısı nasıl geçti?
Kim ne yapacak?
Şey, aslında...
Pekala, başlıyoruz, Nakiri.
Kesinlikle! Hadi bakalım!
Önce taş...
Taş, kağıt, makas!
Bir daha!
Hala kimin ne yapacağına karar vermediler mi?
At! At! At!
Takım çalışmamız berbat!
Kahretsin!
At!
Lanet olsun, başlangıç bana düştü.
Oysa ana yemekle şık bir final yapmak istemiştim.
Hmph. Zaten belliydi.
Asiler orada bir karışıklık çıkarıyor gibi.
Ama beğenin ya da beğenmeyin, işte bu kadar!
Son mücadele başlıyor!
Dördüncü
Food Wars
Dördüncü Tabak
Bir Uzmanlık Nasıl İnşa Edilir
Ziyafet nabzı, nabzı, nabzı, nabzı...